o ipatinga está muito chique porque nós
temos uma psicóloga gleice nogueira que
tá aqui do meu lado que a primeira
psicóloga de minas gerais alcançar o
certificado do modelo denver de terapia
precoce para crianças autistas e com
atraso no desenvolvimento esse modelo
foi considerado por uma revista
científica em 2002 revista médica na
entre as 10 maiores descobertas médicas
daquele ano e continua sendo né grandes
muito obrigada pelo seu tempo né para
explicar para gente né porque a essa
questão do autismo né do atraso e ainda
têm muitas dúvidas né tanto faz como
outras pessoas então primeiramente assim
não que esse certificado né traz para
você para o seu trabalho e esse modelo
então né de tratamento para as crianças
então primeiramente eu gostaria de
agradecer também a oportunidade porque
e a matéria em pauta traz a oportunidade
de trazer informação para as pessoas né
então essa certificação trouxe para
nossa região uma exclusividade que
possamos oferecer o modelo inovador
baseado em evidência científica que
pudesse trazer aí para esse tratamento
de suas crianças uma mudança
significativa no desenvolvimento delas
então a certificação nos possibilita
garantir para essa criança um excelente
prognóstico quando a gente fala de
prognóstico a gente está falando de
mudanças significativas para o seu
futuro só para pontuar é esse modelo foi
desenvolvido pela universidade católica
nos estados unidos em que que ele trouxe
então de novidade né porque que ele é
tão aclamado assim né como as 10
melhores descobertas da medicina então
ele é considerado um modelo inovador
pois ele traz como referência
intensidade na intervenção com essa
criança então geralmente a criança com
atraso no desenvolvimento habitual
e ela faz intervenções em contexto
clínico com profissionais como
fonoaudiólogo terapeuta ocupacional
psicólogo em torno de uma duas vezes por
semana no modelo denver essa criança
recebe na verdade de 15 a 20 horas de
intervenção por semana então essa
intensidade traz uma mudança
significativa no contexto muito rápido
né e essa intervenção também ela não é
realizado em contexto clínico puramente
essa intervenção é realizada em ambiente
naturalístico que é na casa da criança
com seus próprios brinquedos no seu
quarto ambiente que para ela já é
conhecida que traz algum conforto também
e essa intervenção além de ser ofertada
ali naquele ambiente é esse modelo foi
preconizado para que as a família os
próprios cuidadores pudessem fazer essa
intervenção então eu como terapeutas
supervisiono treino a família esse
cuidador para que eles possam
e não tem vindo diretamente com a sua
criança e um dos grandes assim uma
grandes dificuldades né claro que
melhorou ao longo do tempo é os pais
identificarem mesmo né os sinais de
autismo né e nessa época assim da
pandemia em que a criança está tendo
menos convivência né com o mundo externo
escola e mesmo coleguinhas isso também
voltou a vir à tona exatamente voltou
pois muitas vezes quando as crianças
estão ali ambiente social os pais
conseguem comparar o desenvolvimento do
seu filho com crianças da mesma faixa
etária então é onde eles enxergam
determinados comportamentos e
habilidades de entender e nossa aquela
criança está falando muito mais com a
minha a minha ainda não fala aquela faz
isso a minha ainda não faz como também o
contexto do ambiente escolar onde eles
conseguem realmente né compreender e que
os coleguinhas estão realizando
determinadas atividades tem determinados
comportamentos
o cabelo ainda não tem então com a
pandemia a falta da escola a falta de
poder estar em ambientes sociais trás
para famílias a dificuldade porque é
importante essa comparação porque no
desenvolvimento infantil nós temos os
marcos que são as janelas o que é
esperado para cada faixa etária de
habilidades e comportamentos então é
difícil para essa família consegui
identificar o que é que possivelmente
possa estava atrasado para que ela possa
buscar ajuda nesse momento então a
pandemia tem interferido de forma
significativa mas os conteúdos por
exemplo que tem na internet né os pais
podem observar essa questão assim né do
desenvolvimento a cada faixa etária
serve como um guia assim excelente
pontuação vanessa pois é a família
quando tem uma criança desde ali da
gestação é importante que ela já começa
a consumir esse tipo de conteúdo para
que ela possa estar ciente a respeito
esses marcos no desenvolvimento então aí
esse é um ambiente onde existem muitas
informações a respeito para que essa
família possa estar segura disse para
ela não ficar a mercê da famosa frase no
tudo tem seu tempo né a gente não vive
mais com essa frase tudo quando a gente
assumir o caráter de precocidade a gente
tem uma mudança significativa então é
importante a família está sempre
visitando esse tipo de conteúdo na
internet para que ela possa conseguir
observar mais o seu filho ou autismo é
um transtorno a seguir tem graus
variados né qual seria o maior desafio
hoje no no tratamento eu entendo que o
maior desafio começa com a aceitação da
família então quando a família lhe
recebe essa possibilidade de né a sua
criança está com algum atraso no
desenvolvimento precisamos intervir a
frase pode ser isso né porque muita das
vezes ela chega precocemente para isso a
gente não tem
o médico fechado diagnóstico ainda então
a aceitação de que aquilo ali tá
acontecendo é muito difícil para a
família então isso acaba limitando
porque às vezes o pai falar assim vamos
esperar mais um pouquinho porque na
família a gente teve caso de que não é o
priminho eu demorei a falar demorei isso
também então isso acaba também trazendo
prejuízo e quando as vezes a gente não
tem essa demora pela procura família às
vezes vem o nosso consultório nos
procura mas muita das vezes começa a a
negação de alguns sintomas e
características lá eu conheci muita
criança que também atende pelo nome
quando tá brincando né então isso traz
prejuízos essa aceitação quando a
família aceita né que algo de errado
está acontecendo e ela consegue
participar mais ativamente a criança se
conecta muito mais as intervenções que
estão sendo realizadas e o modelo denver
então ele vem já é possível perceber
assim a melhor desenvolvimento da
criança
a aplicação dele exatamente esse caráter
de intensidade de que essa criança vai
passar a receber de 15 a 20 horas de
intervenção e o caráter de que um
cuidador possa assumir isso esse
cuidador acaba potencializando esse
ensino porque em outros momentos quando
ele tá ali às vezes né no supermercado
fazendo compra criança tá pedindo alguma
coisa ele já sabe como trabalhar aquele
pedido então acaba fazendo com que essa
criança esteja sobre estimulação mesmo
fora desse dessas 15 a 20 horas e no
modelo dentro a gente tem um currículo
de habilidades que quando nós recebemos
a criança nós preenchemos esse currículo
de habilidades para que a gente possa
entender quais são as habilidades que
ela já possui e quais são as habilidades
que ela não possuem mas que deveria
possuir a partir da sua faixa etária
diante do preenchimento desse currículo
nós montamos o nosso plano de
intervenção objetivos alvos a serem
trabalhados e que trabalhamos durante
três três meses 12 semanas
e após isso reavaliarmos novamente então
a cada três meses nós conseguimos
mensurar quais são né as habilidades
adquiridas qual foi a evolução daquela
criança é importante é estimular essa
criança e as habilidades delas aparecem
exatamente então muitas vezes quando é a
suspeita existe de um atraso no
desenvolvimento é promover a intervenção
precoce não vai trazer dando nenhuma
essa criança pelo contrário ela vai né
receber estímulo intervenção para aquilo
que ela necessita muito obrigado então
beleza cara vez feliz certificado
obrigada zurg conteúdo o tempo todo o